[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 23]
ไปเถอะ
ฟังที่พูด
ยังเป็นเบญจพิษที่ร้ายกาจ
กว่าเบญจพิษอันนั้นอีก
ข้าเคยเห็นเบญจพิษของเวินหูจิ่ว
ตะขาบนั่นของเขา
มีสองหัวด้วยนะ
นี่คือค่ายกลอะไร
ค่ายกลเบญจพิษ
ปกติแล้ว
จะเอามาใช้กักขังคน
เบญจพิษจะกักขังคนไว้ด้านใน
จากนั้นก็จะปล่อยพิษเข้าไป
นี่คือเคล็ดวิชาลับ
ประจำตระกูลเวินเรา
บัดนี้หมอเทวะใช้สลับกัน
คือใช้มาแยกพิษบุปผานี้ออกไปหรือ
ใช่แล้ว
พิษที่วางไว้ทั่วทั้งเมือง
ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
สามารถใช้วิชาพิษระดับนี้ได้
ใต้หล้านี้มีแค่สามคนเท่านั้น
ข้าคิดออกหนึ่งคน
ก็คือประมุขตระกูลเวิน
เวินหูจิ่ว
พิษของท่านน้าข้า
เป็นสุดยอดในใต้หล้าอย่างแท้จริง
มองย้อนขึ้นไปสามรุ่น
มองย้อนลงมาสามรุ่น
ก็หาผู้ที่เป็นอัจฉริยะ
ด้านวิชาพิษเหมือนอย่างเขาไม่ได้อีก
แต่เขาน่ะ
กลับเป็นพันธมิตรของเมืองเสวี่ยเยว่
ไม่มีทางเข้าร่วม
เรื่องวุ่นวายของเมืองอู๋ซวงแน่นอน
อีกอย่าง
พิษของที่นี่
แค่ดูก็รู้แล้วว่าตั้งใจวางแผนมาหลายปี
ท่านน้าข้า ขี้เกียจจะตาย
คนที่สองนี้
น่าจะมาจากสำนักถัง
ใช่แล้ว
คือผู้ใช้พิษอันดับหนึ่งของสำนักถัง
ถังหลิงหวง
แต่สำนักถัง
ก็เป็นพันธมิตรของเมืองเสวี่ยเยว่
อีกอย่าง
ถังหลิงหวงผู้นี้
ชอบเพียง
พิษที่สังหารคนได้เท่านั้น
เขายังเคยบอกด้วยว่า
ถ้าพิษ
ไม่อาจทำให้คู่ต่อสู้ถูกพิษตายได้
อย่างนั้นก็จะเรียกว่าพิษไม่ได้
ความยึดติดในด้านนี้ของเขา
เรียกได้ว่าเป็น
มารในใจเลย
อย่างนั้นคนที่สามคือใคร
เจ้าสำนักเบญจพิษ
นงคราญพิษ
ลั่วเยียนเตี๋ย
มีเพียงนาง
ที่ชอบใช้พิษกลิ่นบุปผาเช่นนี้
นางชอบ
ให้คนอยู่ในบรรยากาศหอมกรุ่นอบอุ่น
แล้วตายไปโดยไม่รู้ตัว
ผู้ใช้พิษนี่
ล้วนมีงานอดิเรกวิปริตแบบนี้กันหมดเลยหรือ
วิปริตหรือไม่
ท่านยังไม่รู้อีกหรือ
พิษผงขี้เถ้าบุปผานี้น่ะ
ทำให้กำลังภายในหายไปเท่านั้น
กลับไม่ได้ทำให้คนตายคาที่
หมายความว่า
พวกเขายังมีแผนสำรองอื่น
บัดนี้ในเมืองซื่อหวย
มียอดฝีมือปะปนเข้ามามากมาย
ถึงขั้นที่มี
เซียนกระบี่
หลูอวี้ไจ๋
ไม่ยินดีให้ความร่วมมือหรือ
เขาบอกว่า
ขีดจำกัดของเขา
คือไม่ทำร้ายอาจารย์ของเขา
[เย่ยา หมอผี]
ดังนั้นหลังจากที่เขาได้รับจดหมายสองฉบับนั้นไป
ก็จะไปบอกอาจารย์ของเขา
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
ไม่อาจขวางจดหมายสองฉบับนั้นไว้ได้
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับความเป็นตายของเมืองซื่อหวย
หลูอวี้ไจ๋
จะต้องบอกซ่งเยี่ยนหุยแน่นอน
หลิวอวิ๋นฉี่ตายแล้ว
เจี้ยนซานเยว่ถอนตัวไปแล้ว
เมืองอู๋ซวงในตอนนี้
เหลือแค่ซ่งเยี่ยนหุยผู้เดียวแล้ว
ดูท่า
ตำแหน่งเจ้าเมืองนี่
ควรจะเปลี่ยนคนมานั่งได้แล้ว
องค์ชายหมายถึง...
เจ้าเมืองคนใหม่ของเมืองอู๋ซวง
สมควรจะเป็น
ย่อมเป็นเจ้าหอวิจารณ์ยุทธ์
อาจารย์เจี้ยนอู๋ตี๋น่ะสิ
ข้าเคยบอกท่านไปแล้ว
ข้าไม่สนใจ
[เจี้ยนอู๋ตี๋ เมืองอู๋ซวง]
ตำแหน่งเจ้าเมือง
แน่นอน
ถึงตอนนั้นอาจารย์แค่ฝึกกระบี่ไปก็พอ
หีบกระบี่อู๋ซวงที่เคยรับปากท่านไป
ข้าจะให้คนเอาไปส่งให้ท่านถึงมือเลย
ขอบพระทัยองค์ชาย
อาจารย์
เป็นคนหลงใหลกระบี่
คนหลงใหลกระบี่ในโลกนี้
หากไม่ตื่นรู้
ชีวิตก็พังทลาย
หากตื่นรู้
ก็จะทะยานขึ้นฟ้า
อาจารย์ออกจากด่านมาตอนนี้
คงจะมีการตื่นรู้บ้างแล้ว
เพียงแต่แสวงหาหนึ่งกระบี่
เตรียมไว้ให้อาจารย์นานแล้ว
ข้าจะตามหาจั๋วเยว่อันผู้นั้นแทนท่านเอง
ให้เขา
ลองกระบี่ให้อาจารย์
ขอให้อาจารย์
หนึ่งกระบี่
ทะยานฟ้า
เจ้าไปกับเขา
บางที
อาจารย์เจี้ยนอาจมีที่ต้องใช้งานเจ้า
พ่ะย่ะค่ะ
เป็นอะไรไป อาจารย์
[ร้านสุราลั่วอิ๋ง]
เจ้าหมอนี่รักกระบี่เท่าชีวิต
ทำไมพอมาถึงตอนที่ต้องดวลกระบี่
ก็หยุดเสียได้
[ร้านสุราลั่วอิ๋ง]
หรือว่า
กลัวจั๋วเยว่อันหรือ
ร้านสุราลั่วอิ๋ง
อาจารย์
อยากเข้าไปดื่มสุราสักจอกหรือ
ทางตะวันตกมีเมืองมู่เหลียงอยู่
ในเมืองมู่เหลียงมีเซียนกระบี่เดียวดาย
ว่ากันว่าเป็นผู้ที่แข็งแกร่งที่สุด
ในห้ามหาเซียนกระบี่
นามของเขาคือ
ลั่วชิงหยาง
ปิดเมืองไม่ออกข้างนอกนานแล้ว
หลายปีมานี้
เขาไม่เคยประมือกับเซียนกระบี่คนไหนสักคน
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาบอกว่าเขาคือที่หนึ่ง
ในนี้ยังมีคนด้วยหรือนี่
เป็นปราณกระบี่ที่ร้ายกาจจริง ๆ
ไม่ใช่แค่ร้ายกาจ
สิ่งที่พิเศษที่สุดในปราณกระบี่ของเขาคือ
ไอสังหาร
ความหนักของไอสังหาร
ความเข้มของไอสังหาร
ในไอสังหารนี้
แฝงไว้ด้วยเจตน์กระบี่เปี่ยมโทสะ
เป็นอันดับหนึ่งของคนที่ข้า
เคยเจอมาเลย
เจ้าเจอคนมาเยอะหรือ
พอฝืนนับว่าเจอมาบ้าง
หอวิจารณ์ยุทธ์ของเมืองอู๋ซวง
เจี้ยนอู๋ตี๋
โชคดีที่ได้พบ
เมืองอู๋ซวง
มันร้ายกาจนักหรือ
แต่ชื่อของเจ้า
กลับน่าสนใจไม่น้อย
เจี้ยนอู๋ตี๋
[*กระบี่ไร้พ่าย]
อยู่ต่อหน้าข้า
เจ้ากล้าเรียกว่าไร้พ่ายหรือ
อาจารย์
คนนี้เป็นใครกันแน่
ในห้ามหาเซียนกระบี่
เขายึดครองคำว่าพิโรธไปผู้เดียว
เซียนกระบี่พิโรธเหยียนจ้านเทียน
ครองกระบี่ดังนามกระบี่ทลายทัพ
ในห้ามหาเซียนกระบี่
ปราณสังหารของเขาเข้มข้นที่สุด
เป็นคู่ต่อสู้ที่ไม่เลวเลย
แต่เหมือนว่า
เขาถูกพิษบุปผากักตัวอยู่ด้านใน
เขาใช้ปราณกระบี่ของตัวเอง
สั่นคลอนฟ้าดินแถบหนึ่ง
บีบให้มีที่ของตัวเอง
แต่อย่างไรก็ไม่อาจออกจากร้านสุรานี้ได้
ลูกไม้เล็ก ๆ
ก็คิดจะกักขังข้า
อีกสองชั่วยาม
พิษบุปผานี่ก็ไม่มีผลอะไร
กับข้าอีกแม้แต่นิดเดียว
ถึงตอนนั้นข้าถือกระบี่ออกไป
พวกเจ้าก็อย่าคิดจะรอดไปได้สักคน
ใช่แล้ว
เจ้าพกยาถอนพิษผงขี้เถ้าบุปผา
ติดตัวอยู่ตลอดใช่ไหม
ข้า
ไม่ได้ ๆ ๆ
อาจารย์
ท่านอย่าได้ทำเรื่องเสียการใหญ่เชียว
ถ้าท่านปล่อยเขาออกมา
แผนการของเราเป็นไปได้ว่าจะสูญเปล่าหมดเลยนะ
พวกเราไปหาจั๋วเยว่อันก่อนดีกว่า
เจี้ยนอู๋ตี๋นี่
สมองมีปัญหาจริง ๆ ด้วย
เพื่อให้ได้สู้กับเซียนกระบี่
ความคิดบ้าคลั่งที่จะเอายาถอนพิษ
ไปให้เหยียนจ้านเทียนแบบนี้ก็คิดออกมาแล้ว
ช่างเถอะ
ในเมื่อไม่สู้
ก็ไสหัวไปซะ
ไม่จำเป็นต้องเสียใจ
จะต้องมีวันที่ได้สู้กันแน่
เจ้าจอมมารนี่
ทำไมถึงโผล่มาที่เมืองซื่อหวยได้
เจ้าคิดว่ามาแค่คนเดียวหรือ
อาจารย์หมายความว่า
ไม่ได้มียอดฝีมือมาแค่คนเดียว
ไม่
ที่มา
ไม่ได้มีแค่เซียนกระบี่
กระบี่
เรื่องเซียนกระบี่ไว้ค่อยว่ากัน
จั๋วเยว่อัน
อยู่ในลานด้านหน้านี่เอง
การต่อสู้ระหว่างยอดฝีมือของพวกท่าน
ข้าน้อยขอไม่ชมศึกแล้ว
เชิญขอรับ
มานี่
ใครอีกแล้วเนี่ย
ปราณกระบี่ที่เย็นเฉียบทรงพลังนี้
ใต้หล้ามีแค่สองคนที่ทำได้
กระบี่วายุหิมะคงไม่มาที่นี่
ดังนั้นเจ้าคือ
ข้าคงไม่ได้ซวยขนาดนั้นหรอกกระมัง
ทำไมเจ้าถึงไม่ถูกพิษ
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
เพราะว่าเจ้ากับคนที่วางยา
คือพวกเดียวกัน
จงเอายาถอนพิษออกมา
ข้า
ข้าไม่มี
อย่างนั้นก็ไปตายซะ
เดี๋ยวก่อน
มี
ลูกพ่อ
ขอลูกกลอนโอสถให้ข้าเม็ดหนึ่ง
ข้าจะออกไปดูสถานการณ์
นงคราญพิษบอกกับข้า
ค่ายกลพิษบุปผานี่
คนที่ต้านทานได้มีไม่กี่คน
ดูท่าแม่นางน้อยคนนี้
แม้จะอายุน้อย
แต่ที่มาไม่ได้น้อยตามไปด้วย
ท่านเป็นใคร
เตี่ยนเย่แม่ทัพเฟยหู่
[เตี่ยนเย่ แม่ทัพเฟยหู่]
ถ้าไม่นับอ๋องหลางหยา
ตำแหน่งในกองทัพเป่ยหลีของเขา
เป็นรองแค่เย่เสี้ยวอิงผู้บัญชาการสามทัพ
แม่ทัพคนหนึ่ง
มาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
นั่นสิ
ทำไมกัน
ซูชางเหอ
ซูมู่อวี่
เป็นผู้ดูแลนทีมืดคนปัจจุบัน
ที่ข้ามาที่นี่
ย่อมมาหาพวกเจ้า
แม่ทัพในราชสำนักคนหนึ่ง
กลับมาสนใจนทีมืดของพวกเรา
ที่เจ้าต้องการ
คือเจ้าสิ่งนี้หรือเปล่า
แล้วก็สิ่งนี้
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
ฉลาดจริง ๆ
ด้ามกระบี่เศียรมังกรของกระบี่มังกรนิทรา
ทำไมถึงไปอยู่ที่มีดสั้นของเจ้า
กลับไปข้าให้เซี่ยเชียนจีดัดแปลงให้
ข้าไม่ใช้กระบี่ยาวเสียหน่อย
เอากระบี่มังกรนิทรามาพกติดตัวตลอด
มันยุ่งยากจะตาย
เตี่ยนเย่
เป็นน้าขององค์ชายใหญ่เซียวหย่ง
และเซียวหย่งคือผู้ชิงตำแหน่ง
ว่าที่ฮ่องเต้ในอนาคตที่แข็งแกร่ง
ดูท่าพวกเขาจะวางแผนในวันนี้
มานานมากแล้ว
พวกเขาอยากจะควบคุมเมืองอู๋ซวง
และชิงสมบัติล้ำค่าของนทีมืดไป
ซูมู่อวี่
การแก้แค้นถามกระบี่ของเจ้า
ถูกหลอกใช้อย่างสมบูรณ์เลย
กระบี่คืออาวุธมีชื่อ
คนที่หลอกใช้กระบี่
จะต้องถูกกระบี่สังหารตาย
ในเมื่อเจ้ารู้ว่าพวกเราคือใคร
อย่างนั้นแค่อาศัยเจ้า
ไม่ใช่ว่ามารนหาที่ตายหรือ
อย่างไรก็เป็นแม่ทัพผู้หนึ่ง
ถ้าพวกเจ้าจะลงมือ
กับเขาตรง ๆ
ก็จะเป็นการสร้างปัญหาให้กับนทีมืดอย่างเลี่ยงไม่ได้
ไม่สู้ให้ข้าจัดการเอง
อย่างไร
ตอนนี้ข้าคือผู้บำเพ็ญตนอิสระของเมืองหนานอัน
ข้าจะลองประมือกับขวานทองคำ
ของแม่ทัพคนนี้
แทนผู้เยาว์อย่างพวกเจ้าสองคนเอง
เมืองนั่น
เริ่มเคลื่อนไหวแล้ว
คืนนี้หรือ
ข่าวน่าจะไม่ได้มาถึงเร็วขนาดนั้น
แต่จากเค้าลางก่อนหน้านี้
คืนนี้ก็คือเวลาที่พวกเขาจะลงมือ
แต่ว่า
พวกเขาคงคิดไม่ถึง
ว่าเมืองซื่อหวยในตอนนี้
ไม่ใช่เมืองซื่อหวยธรรมดา ๆ แล้ว
พวกเขาล่อนทีมืดมา
ส่วนข้า
ก็เชิญสามมหาเซียนกระบี่
ไปดูงิ้วดี ๆ
เซียวหย่ง
เดิมทีอยากยืมใช้โอกาสนี้
มาคุมเมืองอู๋ซวง
ขยายขุมอำนาจของตัวเอง
แต่เขาคงคิดไม่ถึงว่า
ซูมู่อวี่
จงใจบอกเรื่อง
ที่มีคนหลอกใช้เขา
กับพวกเขา
ซูมู่อวี่เป็นคนฉลาด
การกบฏของอู๋ซวงนี้
สุดท้ายถ้าต้องการจะทำลายสถานการณ์
มันก็ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของเขา
ดูว่าเขาอยากจะเป็นซูมู่อวี่
หรือว่าอยากจะเป็นจั๋วเยว่อัน
เป็นยอดฝีมือคนหนึ่งเลยนะ
ผู้มาเป็นใครกัน
เจี้ยนอู๋ตี๋
เป็นชื่อที่อวดดีปานนั้นเลย
วันนี้เป็นศึกแรกหลังออกจากด่านของข้า
คนที่ไม่เกี่ยวข้อง
จงรีบไปจากที่นี่ซะ
แม่ทัพเตี่ยนเย่
ชมศึกก็พอ
ดูท่า
เจ้าพอจะมี
คุณสมบัติให้อวดดีพอตัว
เซียวหย่งรับปากข้า
จะมอบกระบี่ดี ๆ สักเล่มให้ข้า
ให้ข้าได้ลองมือดู
ดูท่า
เจ้าก็คือกระบี่เล่มนั้นที่ข้าตามหาอยู่
แม้ว่าข้ามักจะไปประลองกระบี่
เป็นเพื่อนซูมู่อวี่อยู่ตลอด
แต่ก็คิดเสมอว่าเรื่องพวกนี้มันน่าเบื่อจนน่าขัน
เพียงแต่เขาชอบ
ก็เลยไปเป็นเพื่อนเขา
แต่ตอนนี้
จู่ ๆ ก็คิดขึ้นมาว่า
มันมีความหมายแล้วหรือ
ไม่ใช่
จู่ ๆ ก็คิดว่ามันน่าขันกว่าเดิม
เพราะว่าซูมู่อวี่
เหมือนจะสู้คนคนนี้ไม่ได้
เป็นกระบี่ที่ดีเลย
บนตัวเจ้า
ข้าเห็นเงาของท่านพ่อ
เจ้าเมืองอู๋เจี้ยนจั๋วอวี่ลั่ว
หัวใจกระบี่บริสุทธิ์
ผู้ฝึกมรรคากระบี่ที่สมบูรณ์
นอกจากท่านพ่อข้า
ข้าก็ไม่เคยเจอ
เจตน์กระบี่ที่บริสุทธิ์แบบนี้อีก
ผู้ใช้มือกระบี่
ใจจดจ่ออยู่กับสิ่งเดียว
ดูท่าศึกของเมืองอู๋ซวง
จะไม่มีความหมายอะไรแล้ว
ได้ต่อสู้กับอาจารย์ท่านนี้
คือเกียรติของข้า
กระบี่เมื่อครู่นี้
มีเพียงเจตน์กระบี่ไร้ซึ่งเพลงกระบี่
เจ้าขวางได้งดงามมาก
และทุกกระบี่ที่รับเอาไว้
เทียบกับกระบี่เมื่อครู่นี้แล้วนั้น
แกร่งกว่า
เหี้ยมกว่า
อย่างนั้นก็ยิ่งดี
ยอดฝีมือมรรคากระบี่ที่แท้จริง
ล้วนมีเจตน์กระบี่เป็นของตัวเอง
เจตน์กระบี่ของเขา
อยู่ที่คำว่าบริสุทธิ์
ไม่มีสิ่งเจือปนใด
ลับหนึ่งกระบี่สิบปี
เจตน์กระบี่บริสุทธิ์ที่แท้จริง
เจ้ารู้สึกไหมว่า
เหมือนฝนกำลังจะตกเลย
รู้สึกเหมือนจะเย็น ๆ นิดหน่อย
ในปราณกระบี่นี้
มันแฝงเค้าลางฝนอยู่ด้วย
กระบี่ดี
ดูท่าจะเป็นศึกชี้ขาดที่น่าตื่นตามาก
นั่นสิ
น่าตื่นตาจริง ๆ
เจ้ามาแล้วหรือ
เจ้าว่าต่อไปในยุทธภพนี้
ก็เป็นหกมหาเซียนกระบี่แล้วกระมัง
♪ขยับกายนั่งชมไฟริมนที♪
ดูท่าซูมู่อวี่
ได้เจอคู่ต่อกรที่ไม่เลวแล้วจริง ๆ
แม้แต่พลังก้นกรุ
ก็ยังใช้ออกมาจนหมด
เจ้าบอกว่ากระบี่ของข้า
คือกระบี่ที่บริสุทธิ์ที่สุด
ที่เจ้าเคยเจอมา
ส่วนกระบี่ของเจ้า
คือกระบี่ที่ซับซ้อนที่สุด
ที่ข้าเคยเจอมาเลย
ในเจตน์กระบี่ของเจ้า
เปี่ยมด้วยอารมณ์มากเกินไป
มีโทสะ
ไม่ยินยอม
อดกลั้น
อ่อนข้อ
หรือกระทั่งอ่อนโยน
แทบจะครอบคลุมอารมณ์ทั้งหมดที่มี
ในคนคนหนึ่งเอาไว้
เจ้าผ่านอะไรมากันแน่
ถึงได้ฟันกระบี่
ที่ซับซ้อนเช่นนี้ออกมาได้
♪นี่เป็นสงครามระหว่างข้ากับตัวข้าเอง♪
♪หนทางอยู่แทบเท้าข้าตื่นรู้โดยไม่เสาะหารากเหง้า♪
ดังนั้น
ทุกอย่างกลับสู่ความสงบ
แพ้แล้ว
ชนะแล้ว
ไม่ดีแล้ว
ไม่ดีมาก ๆ
ในเมื่อชนะแล้ว
ทำไมถึงยังไม่ดีอีก
เพราะว่าซูมู่อวี่
ใช้กระบี่ที่แกร่งที่สุด
กลับไม่อาจสังหารเขาได้
และอีกฝ่าย
ยังไม่ได้ใช้สุดกำลัง
กระบี่เมื่อครู่ไม่เลวเลย
บอกนามกระบี่ข้าได้หรือไม่
ห่าพิรุณ
ข้าเรียกตัวเองว่ากระบี่ไร้พ่าย
แต่ศึกแรกที่ข้าออกจากด่าน
คู่ต่อกรแรกที่เผชิญหน้ากัน
ข้ากลับแพ้เสียได้
แต่หลังจาก
ได้เจอกับกระบี่เมื่อครู่นี้
ข้าก็มีการตื่นรู้ใหม่ขึ้นมา
กระบี่ต่อจากนี้
เจ้าจะต้องแพ้
ต้องตาย
ให้ข้าไปดีกว่า
ให้ข้าลองดูอีกหน่อย
พวกเจ้าหนีไปไม่รอดสักคนเดียว
ดังคาด
เจตน์กระบี่บริสุทธิ์
หาได้ยากในโลก
แต่ทุกสิ่งทุกอย่าง
เมื่อได้มาถึง
จุดที่ไม่อาจหันหลังกลับได้อีก
ความดีสูงสุด
กลายเป็นความชั่วสูงสุด
ความชั่วสูงสุด
กลับกลายเป็นความดีสูงสุด
แสงสว่างสูงสุด
กลายเป็นความมืด
เขา
กำลังจะตกเป็นมารแล้ว
ถ้าการตกเป็นมารทำให้ข้าแกร่งกว่าเดิม
ไยถึงไม่ตกเป็นมารเสียเล่า
ถ้าท่านยังไม่หันหลังกลับ
ยืนกรานที่จะใช้กระบี่เช่นนี้
ไม่ถึงหนึ่งปี
ท่านจะถูกเจตน์กระบี่สะท้อนกลับ
เส้นลมปราณทั่วร่างขาดสะบั้นตาย
ตอนนั้นท่านพ่อก็หลงใหลในกระบี่
แต่เขาไม่เคยเพิกเฉย
ต่อครอบครัวและชาวเมืองตัวเอง
คนสามารถมองกระบี่
เป็นสิ่งสำคัญที่สุดได้
แต่กระบี่
ไม่ควรจะเป็นแค่หนึ่งเดียว
มนุษย์จะหักหลังเจ้า
แต่กระบี่
ไม่มีทาง
คิดไม่ถึงเลยผ่านไปนานขนาดนี้แล้ว
ความเชื่อมั่นของศิษย์พี่อู๋ตี๋
ยังคงมีมรรคากระบี่ที่เด็ดขาดเช่นนี้
ท่านนี่เอง
การชี้ขาดระหว่างเจ้าและข้า
เกรงว่าจะดำเนินต่อไปไม่ได้แล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนั้น
ไม่สู้มาร่วมกำราบศัตรู
ก็เป็นเรื่องที่น่ายินดีไม่น้อยเหมือนกัน
ศิษย์พี่อู๋ตี๋
ไม่ได้เจอกันนาน
ไม่ได้เจอกันหลายปี
ทำไมเจ้ายังคงอยู่
ระดับปฐพีเหมือนเดิมเลย
ยิ่งระดับรั้งอยู่นาน
ก็ยิ่งข้ามระดับได้แกร่งขึ้น
รอแค่โอกาสเดียว
หนึ่งกระบี่สู่เทพ
หนึ่งกระบี่
สู่เทพ
น่าเสียดาย
เจ้าไม่มีโอกาสนั้นหรอก
ดูท่าศิษย์พี่อู๋ตี๋
ก็เข้าร่วมการต่อสู้นี้ด้วยแล้ว
ในเมื่อหักหลังเมืองอู๋ซวง
ก็อย่าได้โทษศิษย์น้องคนนี้
ที่สละญาติผดุงธรรม
ก่อนตกเป็นมาร
เขาเข้าใกล้เซียนกระบี่แล้ว
บัดนี้ตกเป็นมารเต็มตัว
ความสามารถไม่อาจประเมินได้
ดูท่าเจ้าเมืองอู๋ซวงอย่างข้า
จะสู้ใครก็ไม่ได้เสียแล้ว
รุ่งเรืองสู่เสื่อมถอย
กายที่ตกเป็นมารดูเหมือนแกร่งเหนือสามัญ
แต่กลับแข็งนอกเปราะใน
หาจุดอ่อนให้เจอ
ก็จะสังหารได้ในการโจมตีเดียว
ผู้ที่มีความยึดติดลึกล้ำ
กำลังตกเป็นมารอยู่ที่นี่
คือเซียนกระบี่บัณฑิต
หนึ่งกระบี่สะบั้นธารา
นางแอ่นร่อนหันคืน
ข้าก็มีหนึ่งกระบี่
นามกระบี่
วรุณศิงขรยามเย็น
หลังฝนตกบนภูเขาว่างเปล่า
วรุณศิงขรยามเย็นนำพาสารท
ท่านยึดติดในกระบี่
แต่กระบี่เป็นของตาย
ท่านยึดติดในของตาย
สักวันจะต้องเดินเข้าสู่หนทางตัน
แต่สิ่งที่อยู่กับข้าเสมอมา
มีเพียงแค่กระบี่
นอกจากนี้แล้ว
ทุกอย่างล้วนไปจากข้า
ศิษย์พี่อู๋ตี๋
ข้าไม่ได้ชนะ
แต่เจ้า
ก็ไม่นับว่าได้ชัย
แม่ทัพเตี่ยน
ครั้งนี้พวกเราจะไว้ชีวิตเจ้า
ต่อไปจะต้องระวังไว้หน่อยเล่า
ความคิดเกี่ยวกับนทีมืด
ทางที่ดีจงอย่าได้มี
แม้ครานี้จะไม่ได้ดวลกระบี่กับท่าน
แต่มีศึกชี้ขาดนี้
ก็ไม่เสียใจอีกแล้ว
คิดไม่ถึงจริง ๆ
ในนทีมืด
ถึงกับมีกระบี่อย่างเจ้าด้วย
ทำไม
ในนทีมืด
ต้องเป็นคนอย่างข้ากันหมดหรือ
พวกเจ้าไม่ต้องยืนอยู่แล้ว
วันนี้ใช้เพลงกระบี่ที่ผลาญพลังขนาดนั้นไปตั้งเยอะ
ยังไม่รีบนั่ง
ปรับลมหายใจอีก
อย่าลืมนะ
ปกติหลังจากสู้เสร็จแล้ว
จะต้องรีบปรับลมหายใจ
ทันทีเลย
ยอดไปเลย
นั่นสิ สุดยอดจริง ๆ
กระบี่นี้ของศิษย์พี่เจี้ยน
ช่างคล่องแคล่วเปี่ยมด้วยพลังจริง ๆ
มิน่าอาจารย์ถึงได้ชมท่าน
ว่าเป็นผู้มีพรสวรรค์ที่สุด
ในรุ่นของพวกเราแล้ว
ใช่
ถ้าเจ้าเมืองมาดูพวกศิษย์ฝึกกัน
ไม่แน่เขาอาจจะถนอมคนมีความสามารถ
รับท่านเป็นศิษย์ผู้สืบทอดก็ได้นะ
ยังไม่พอ
แรงยังไม่พอ
ยังต้องฝึกต่ออีก
ศิษย์พี่ช่างไม่หยุดพัฒนาจริง ๆ
ต่อไปศิษย์พี่
จะต้องเป็นอัจฉริยะของเมืองอู๋ซวงเรา
เป็นเสาหลักของเหล่าศิษย์พี่น้องแน่นอน
เจ้าเมืองมาแล้ว
คารวะเจ้าเมือง
ช่างเถอะ
นี่เยี่ยนหุย
ที่นี่
ก็คือสนามฝึกของ
เมืองอู๋ซวงเรา
ระหว่างวันข้าต้องไปจัดการงานต่าง ๆ
ตามปกติ
เจ้าก็มาที่นี่
ศึกษาแลกเปลี่ยนกับพวกศิษย์พี่น้องเอานะ
พอถึงยามค่ำ
ค่อยกลับไปจวนเจ้าเมือง
ฝึกเพลงกระบี่
เขาชื่อเยี่ยนหุย
พวกเจ้าทั้งหลาย
ช่วยดูแลเขาหน่อยนละ
- ขอรับ - ขอรับ
ศิษย์พี่เจี้ยน
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
เอาอีก
มาสิ
ศิษย์พี่เจี้ยน
ข้าต้องกลับไปฝึกกระบี่ที่จวนเจ้าเมืองแล้ว
ไว้เจอกันพรุ่งนี้เถอะ
ข้าต้องชนะแน่
แม้เจ้าจะมีอาจารย์ที่แกร่งที่สุด
มีเคล็ดกระบี่ที่ดีที่สุด
ข้าก็จะต้องชนะแน่
ข้าเจี้ยนอู๋ตี๋
ไม่ยอมแพ้หรอก
มันต้องไร้พ่าย
ศิษย์พี่อู๋ตี๋
พรุ่งนี้เช้า
ข้าจะให้คนฝังศพท่านอย่างสงบ
มิตรภาพระหว่างเราศิษย์พี่น้อง
ชาติหน้าค่อยมาต่อกัน
เจ้าเมืองหลี่ไยถึงไม่ถูกพิษบุปผากักขังไว้
ถูกเรียกว่าเซียนกระบี่แล้ว
ยังถูกพิษบุปผากักขังไว้อีก
ออกจะน่าขันไปหน่อย
น่าขันจริง ๆ นั่นแหละ
ไม่รู้ว่าเจ้าเมืองรอง
สลัดหลุดได้อย่างไร
สอนพี่ชายอย่างข้าบ้างสิ
นั่นย่อมเป็นเพราะว่า
มียาถอนน่ะสิ
เจ้าเมืองสามให้เจ้าหรือ
เป็นไปได้อย่างไร
เซียนกระบี่เสวี่ยเยว่
ท่านสูงส่งเป็นถึงเจ้าเมืองรองเมืองเสวี่ยเยว่
ลงมืออะไร
หยาบคายไร้มารยาท
เช่นนี้
มันช่าง...
เป็นวีรสตรีจริง ๆ
เอายาถอนของเจ้าออกมา
ยาถอนพิษบุปผาของข้า
ราคาควรเมือง
ไม่ได้เอามาให้ท่านทำความดีหรอกนะ
ท่านจะช่วยใครอีกแล้ว
ช่วยข้าเอง
ไม่สิ เจ้านี่ใครอีก
เซี่ยเซวียน
ยังมียาถอนอีกไหม
มี ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ขอบคุณพี่ชายท่านนี้
ใช่แล้ว เจ้าเมืองหลี่
ในเมือง
มีคนในยุทธภพไม่น้อย
ที่ถูกพิษบุปผา
เจ้าข้าล้วนเป็นเซียนกระบี่
ย่อมต้องไปช่วยเหลือพวกเขา
ในขวดนี่มียาพิษอยู่ไม่น้อย
พิษบุปผานี่
เหมือนว่าจะไม่ได้เข้มข้นเหมือนเมื่อครู่นี้แล้ว
ช่วยอย่างไร
เอายาถอนพิษมาบดเป็นผง
แล้วกระจายไปทั่วเมืองก็พอ
พิษนี่มาจากบุปผา
ย่อมต้องใช้บุปผาทำลาย
โลกนี้
คนที่ใช้หนึ่งกระบี่โปรยบุปผาทั่วเมืองได้
มีเพียงเจ้า
ดี
นี่ ๆ
นี่คือที่พูดถึงในตำนานหรือ
กระบี่ค่ำคืนจันทรารุ่งเช้าบุปผา
[ร้านสุราลั่วอิ๋ง]
ไม่รอแล้ว
ถึงกับอาศัยสตรีผู้นี้แก้พิษ
น่าหงุดหงิดจริง ๆ
กระบี่ของเจ้าเมืองหลี่
ยังงดงามเหมือนเดิม
เมื่อครู่ระหว่างทางที่มา
เจอคนของหอไป๋เสี่ยวหลายคน
พวกเขาวานข้าทำเรื่องหนึ่ง
แน่นอนว่าข้าเกลียดเรื่องพรรค์นี้ที่สุด
แต่ช่วยไม่ได้
ท่านแม่ข้ากับเขา
เป็นอะไรสี่ผู้พิทักษ์เหมือนกัน
ในเมื่อท่านแม่ให้ข้าช่วยเขา
ข้าย่อมต้องช่วยเขา
โชคดี
ได้มาเจอเจ้า
เป็นแบบนี้นี่เอง
ดูท่าจีรั่วเฟิงให้เรามารวมตัวกันที่นี่
ไม่ใช่จะให้เราดูละครอะไร
แต่ตัวเองซ่อนความคิดอะไรไว้มากกว่า
แต่หอไป๋เสี่ยวหาเจ้า
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
เมื่อครู่พิษของเจ้าข้าเป็นคนช่วยถอนให้นะ
- ข้า - ข้ามีบุญคุณต่อเจ้า
เจ้าสมควรช่วยข้า
คิดว่า
ในคัมภีร์ปราชญ์พวกนี้ของเจ้า
ก็สอนแบบนี้ด้วยกระมัง
เจ้าเมืองรองพูดถูกยิ่งนัก
ต้องการให้ข้าช่วยอะไร
พาเราไปพบนายท่านของเจ้า
เซียนกระบี่ ท่านล้อเล่นน่ะ
ข้าพาท่านไปข้าก็ตายแน่น่ะสิ
ตอนที่ใกล้ถึงเจ้าแค่ต้อง
จากไปก่อนก็พอแล้ว
แต่ถ้าเจ้าไม่พาเราไป
- เจ้าจะตายตอนนี้ทันที - นี่...
ไม่สิท่าน...
ข้าก็จนปัญญา
นำทางเถอะ
ทั้งสองเชิญ
สารถี
ขอยืมรถม้าเจ้าใช้หน่อย
ในเมืองอันตราย
เจ้ารออยู่ที่นี่ก่อน
หลังฟ้าสาง
เราก็จะกลับมา
ขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
เดินทางมาตั้งไกลถึงนี่
ไม่ได้เห็นการต่อสู้ที่น่าสนใจเลยสักครั้ง
กลับต้องมาสะสางปัญหาเละเทะ
ให้หอไป๋เสี่ยว
คงรู้สึกขุ่นเคืองมากสินะ
เล่นไม่ยาก
รอจัดการเรื่องพวกนี้เสร็จ
ประลองกับเซียนกระบี่บัณฑิต
แห่งยุคสักครั้ง
ก็ไม่ขาดทุนแล้ว
ว่ากันว่าซ่งเยี่ยนหุย
เคยประลองกับเจ้า
แพ้ได้อนาถมาก
ทำไมเจ้ายังสนใจกระบี่ของเขาอีก
เคล็ดกระบี่ของซ่งเยี่ยนหุยไม่เลวก็จริง
แต่ว่า
เขาถูกเมืองอู๋ซวงถ่วง
ยังมีอีก
ข้าก็อยากเห็น
กระบี่ของซูมู่อวี่ด้วย
พวกเจ้าเคยร่วมในศึก
ล้อมปราบเย่ติ่งจือด้วยกันไม่ใช่หรือ
เจ้าไม่เคยเห็นกระบี่ของเขาหรือ
เขาเคยพูดไว้
กระบี่ของเขา
ไม่ใช่กระบี่
แต่เป็นอาวุธสังหาร
มีแต่เขาปรากฏตัวอีกครั้งในฐานะใหม่
ถึงจะได้เห็นกระบี่ของเขา
เขาเก่งมาก
ตอนนั้นถ้าไม่ได้เขา
พวกเราจะไม่มีโอกาส
ทำร้ายเย่ติ่งจือบาดเจ็บสาหัสเลย
ผงขี้เถ้าบุปผานี่
ไม่เข้มข้นเหมือนเมื่อครู่แล้ว
ข้าเก็บข้าวของเสร็จ
เราก็ออกจากเรือนนี้ได้แล้ว
คุณชายจั๋ว
ผ่านการต่อสู้ครั้งนี้
การประลองลองกระบี่ของเรา
สงสัยต้องเลื่อนออกไปแล้ว
มีคนคิดหลอกใช้การต่อสู้ของเรา
สร้างประเด็นครั้งใหญ่
ถึงเวลาหากเกิดมรสุมอีก
ทำให้คนบริสุทธิ์ล้มตาย
อย่างนั้นการลองกระบี่ครั้งนี้ก็จะไร้ความหมาย
ยิ่งกว่านั้น
เมื่อครู่เราสู้เคียงบ่าเคียงไหล่
ข้าสัมผัสได้ถึงเจตน์กระบี่ของเจ้าเมืองซ่ง
มันเยี่ยมมาก
หากตอนนั้นคนที่ท่านพ่อเจอคือท่าน
บางทีผลลัพธ์
ก็อาจไม่ใช่แบบนี้
เมืองอู๋ซวงละอายใจต่อเมืองอู๋เจี้ยน
ละอายใจต่อคุณชายจั๋ว
แม้ข้าเรียนวิชาจากนทีมืด
แต่มาครั้งนี้
ที่ถ่ายทอดคือมรรคากระบี่ของท่านพ่อ
เจตนาเดิมข้าเพียงแค่อยาก
ล้างแค้นแทนท่านพ่อ
เชิดชูชื่อเมืองอู๋เจี้ยนอีกครั้ง
ไม่ได้อยากทำลายเมืองอู๋ซวง
หากข้ายืนกรานทำเช่นนี้
ก็จะกลายเป็นหลิวอวิ๋นฉี่คนที่สอง
อาจารย์บาดเจ็บสาหัสรักษาไม่ได้
จากโลกนี้ไปแล้ว
เขาเป็นศัตรูของข้า
และเป็นอาจารย์ของท่าน
บัดนี้ได้ล้างแค้นแล้ว
ในใจย่อมสะใจ
แต่ไม่สะดวกแสดงออกต่อหน้า
เจ้าเมืองซ่งมากเกินไป
ข้าเข้าใจ
อย่างนั้นคุณชายจั๋ว
ไว้เราค่อยพบกันใหม่
หากมีโอกาส
ค่อยดูแสงกระบี่ที่งดงามยิ่งกว่า
ของเจ้าเมืองซ่งอีกครั้ง
เกรงว่าข้าจะไม่ไหวแล้ว
แต่เมืองอู๋ซวงเรา
จะมีกระบี่ที่ดีกว่านี้
รอพบคุณชายซูอยู่
ขอตัวก่อน
เราก็ไปกันเถอะ
หมอนี่ถูกกระบี่ที่ร้ายแรงถึงชีวิต
ของพวกเจ้าสองคน
เป็นไปไม่ได้ที่ยังไม่ตาย
ไม่รู้ถึงความเจ็บปวด
ไม่รู้จักกลัว
มีเพียงจิตสังหาร
นี่ไม่ใช่ธาตุไฟเข้าแทรก
จะอธิบายได้
หรือว่านี่คือ
คืออะไร
วิชามนุษย์โอสถที่สืบทอดมาจากซีฉู่
สามารถทำให้คนตาย
ลุกขึ้นมาสู้ได้อีกครั้ง
ในอดีตตอนที่ทัพซีฉู่
และเป่ยหลีรบกัน
ซีฉู่ก็ใช้วิชามนุษย์โอสถนี้
ฝืนถ่วงเวลาออกไปตั้งนาน
วิธีนี้ขัดต่อวิถีสวรรค์
แต่เพราะมันประหลาดมาก
เซียนบัณฑิตซีฉู่
จึงทำใจทำลายมันไม่ได้
และถ่ายทอดมันให้หุบเขาราชาโอสถเรา
หวังว่าหุบเขาราชาโอสถ
สามารถหาโอสถ
ที่ทำให้วิชานี้
เปลี่ยนจากชั่วเป็นดีได้
วิชานี้ที่แท้
ถูกหุบเขาราชาโอสถพวกเจ้าเอาไปนี่เอง
แล้วพวกเจ้าทำได้หรือยัง
ทำไม่ได้
ความชั่วร้ายของวิชานี้
แม้แต่ซินไป๋เฉ่า
ก็ไม่อาจมองเห็นภาพรวมทั้งหมดของมัน
ข้ามีศิษย์หลานคนหนึ่ง
หรือก็คือศิษย์น้องเล็กของซินไป๋เฉ่า
ชื่อเย่ยา
เพราะสามีนางตายเร็ว
ดังนั้นหลงใหล
วิชามารที่ใช้ชุบชีวิต
วิชานี้มาก
ศึกษาวิชามนุษย์โอสถทั้งวัน
ต่อมา
นางทรยศหุบเขาราชาโอสถ
และเอาคัมภีร์ลับเล่มนี้ไปด้วย
เป็นคนเดียวในโลกนี้
ที่เป็นวิชานี้
ต้องทำลายอย่างไร
13 มองย้อนกลับ
เขาเพิ่งเป็นมนุษย์โอสถ
เลือดไหลเวียนไม่ดี
ข้าตรึงเขาไว้แล้ว
ซูมู่อวี่
กระบี่เดียวสับหัวใจเขาให้แหลกเลย
นี่คงจบได้แล้วสินะ
ลูกพ่อ
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้
เลือดพิษของเขา
เข้าสู่ร่างกายของข้าแล้ว
ยุ่งยากมาก
ซูมู่อวี่
ตรงเอวข้ามีขวดหยกขวดหนึ่ง
เจ้าเอาเม็ดยาในนั้น
ออกมาให้ข้า
กินแล้วก็จะไม่เป็นไรแล้วใช่ไหม
พิษของมนุษย์โอสถ
จะง่ายขนาดนั้นที่ไหน
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪